Чи варто взагалі починати Fiver та
Freelance у 2026 році? Можливо, ви вже
колись давно там зареєструвались,
створили пару гігів, але так і не
отримали те саме омріяне перше
замовлення і просто закинули профіль.
Або, може, ви вже маєте пару замовлень,
але хочете дізнатися про всі можливості
платформи та використовувати їх на
повну. Якщо це про вас, то запрошую до
перегляду цього відео. Сьогодні ми
розбираємося, що змінилося на платформі
за останній час і чому саме зараз
найкращий момент, щоб повернутися або
почати з нуля. Fiver випустив оновлення
від інтерфейсу до логіки того, як клієнт
знаходить фрілансерів. І знаєте, ці
зміни насправді нам на руку, якщо ви
знаєте, як їми користуватися. До речі,
якщо ви ще не бачили, у мене на каналі є
цілий плейліст про те, як зробити перші
кроки на Fiver, як оформити профіль. та
створити свій ідеальний гіф. Тому
обов'язково перегляньте попереднє відео
із цієї серії. А сьогодні у нас буде
такий практичний гайд оновлення.
Подивимось на нові функції та
розберемося, як вони допоможуть вам
швидше знайти клієнтів. Всім привіт.
Мене звуть Надія і ви на каналі
Креативна фрілансерка. Я на фрілансі вже
девять років і моя мета тут залишається
незмінна. Бути вашим провідником у світ
онлайн-роботи та незалежності. Тож
підписуйтесь, вмикайте дзвіночок, щоб не
пропускати нові поради із мого власного
досвіду та покрокові інструкції, які я
готую для вас. І не забудьте подякувати
мені вподобайкою чи коментарем. Це не
просто допомагає каналу рости, а й дає
мені сигнал, що така практична
інформація вам дійсно потрібна. Давайте
разом допомагати більшій кількості людей
знаходити відповіді на їхньому
фріланс-шляху. Коли ви реєструєтесь на
Fiver, спочатку створюється профіль саме
покупця, тобто клієнта. Fiver називає
його Bayer. І тільки після цього ви
можете створити профіль продавця, тобто
фрілансера. І також із важливої
термінології на Fiver ми працюємо із
гігами. Їх - це ваша послуга, оформлена
як окремий продукт, який клієнт може
купити в один клік. Це, по суті,
оголошення, за яким вас знаходить
замовник. Зараз я дивлюся на свою
сторінку. І щоб переключитися між
режимами покупця і продавця, потрібно
натиснути на свою аватарку у правому
верхньому куту. І тут є кнопка switch to
buy. Давайте якраз почнемо із цієї
сторінки, з точки зору покупця. Саме її
ви будете бачити одразу після
реєстрації. Чому це цікаво? Тому що тут
можна подивитися, що взагалі
відбувається на платформі і які сервіси
користуються попитом. Наприклад, тут є
вкладка trending. Ви можете навести на
неї, навіть не натискаючи, і подивитися,
що зараз в тренді. Фактично це означає,
які навички і послуги зараз найбільш
популярні серед клієнтів. Також можна
пройтися по різних категоріях. І тут є
цікавий момент. Біля деяких категорій ви
можете побачити позначку new. Це
означає, що категорія з'явилася на
платформі відносно нещодавно. І на це
теж варто звернути увагу. Якщо у вас
поки що немає чіткого напрямку у
фрілансі або ви думаєте про те, щоб
розширити свої послуги, дуже корисно
подивитися, які нові категорії Fiver
додає. Фактично це показує, які напрямки
роботи з'являються на ринку і як можна
помітити зараз дійсно дуже багато
сервісів, пов'язаних з штучним
інтелектом. До речі, щодо штучного
інтелекту, вже наступного тижня, у
вівторок, 24 березня, стартує курс, який
ми робимо із командою про відео,
згенеровані штучним інтелектом. Це буде
максимальний такий практичний інтенсив
із фокусом на бізнес та комерційні
проекти. Ми будемо показувати, як робити
відео, які зараз затребувані на
американському та закордонному фріланс
ринку. як шукати таких клієнтів, а як
досягати дійсно високого результату, а
не просто якихось красивих картинок в
Інстаграмі і ще найталановитіших
випускників ми будемо обирати до себе в
агенції. Тому ще одна нагода записатися
на курс. І для своїх підписників я даю
спеціальну ціну Early Bird. Переходьте
за посиланням у коментарях до цього
відео.
Що стосується саме алгоритмів Fiver,
чесно кажучи, я не помітила якихось
кардинальних змін, тому я все ще раджу
подивитися мої попередні відео, особливо
там, де я розповідаю про 10 топових
секретів Fiver, бо найважливіше для
алгоритмів платформи - це як ви
заповнюєте свій їх і створюєте профіль,
а саме ключові слова та пошукові
терміни. А для цього вам треба уважно
дивитися на Єги та профілі своїх
конкурентів, особливо тих, хто має
багато відгуків. Наприклад, ви можете
навіть копіювати описи, ключові слова і
назви, які вони використовують, і робити
для себе таке невелике дослідження. Я
зазвичай просто створюю Google Doc і
зберігаю туди всі їги описи, які мені
здаються цікавими або добре
оптимізованими. А далі це все можна
проаналізувати за допомогою AI,
наприклад, завантажити цей текст у
ChatGBT або Gemini. І таким чином можна
досить швидко зрозуміти, які ключові
слова повторюються, як будуються назви
гіїв і що саме працює у вашій ніші. На
Fiver також важливо зрозуміти одну
важливу річ для новачків. На самому
початку вам взагалі недоступна внутрішня
реклама Fiver Ads. Вона відкривається
тільки тоді, коли ви досягаєте мінімуму
рівня Level One Seller. Тобто платформа
фактично хоче, щоб ви спочатку довели,
що ви можете отримувати замовлення
органічно без додаткового бусту. Також
Fiver абсолютно нормально ставиться до
зовнішнього трафіку. Тобто ви можете,
наприклад, запропонувати своїм клієнтам
зробити замовлення саме через Fiver,
можливо, навіть давши їм якусь знижку.
Для платформи це плюс, тому що ви
проводите нових користувачів. І в цілому
на початку це нормальна стратегія
ставити менші чеки та прості задачі,
щоби швидше отримати перші замовлення і
перші відгуки, бо на старті ваша головна
задача - це просто зарекомендувати себе
на платформі та заробити мінімум 200 $.
Розкачка Fiver майже ніколи не
відбувається миттєва. У когось це займає
кілька тижнів, у когось місяці, поки
починає з'являтися стабільний потік
замовлень. Тому це важливо просто
планувати і не здаватися занадто рано. А
якщо ви шукаєте альтернативну платформу
для фрілансу, де не треба вигадувати, як
працює алгоритм, то раджу звернути увагу
на Ozdarр. Це відео спонсороване OSDIAR.
This video is sponsored by OSDAR.
Платформа працює за принципом чесності і
прозорості з першого дня. Тобто нові
пропозиції від фрілансерів можуть бути
помічені одразу. Ніяких магічних
ключових слів і витрат на просування. До
речі, ви легко можете працювати на
декількох фріланс-біржах одночасно, і це
значно підвищує ваші шанси бути
поміченими та отримувати замовлення.
Важливо дотримуватись простих правил.
Чітка назва вашого сервісу. Зрозуміло,
що саме ви будете робити і в який
термін. Також має значення якісна
обкладинка і добре сформований список
FAQ, щоб клієнт одразу розумів, що він
отримує і чому варто обрати саме вас.
Сервіс ще новий, тому перші замовлення
можуть прийти немиттєво. Але саме в
цьому і є можливість. Поки конкуренція
невелика, легше зайняти свою нішу і
отримати перших клієнтів. І зараз діє
унікальна пропозиція отримати до 500 $
бонусу. Просто створіть профіль,
опублікуйте першу пропозицію і отримайте
50 $ бонусу за кожне виконане замовлення
до 10 замовлень. Переходьте за моїм
посиланням в описі під цим відео.
створюйте профіль і відкривайте нові
можливості разом із Оzda. І давайте
перейдемо назад до профілю вашого як
фрілансра Switch to selling. І ось
велике нове оновлення, яке викатили
буквально нещодавно. Як змінився ваш
дешборд, ваша панель управління, скажімо
так, для фрілансерів, головний кабінет і
що ви можете з нього побачити. По-перше,
змінилося, як воно виглядає в цілому. І
тепер ваші замовлення. Вони ось тут на
самому початку, на самій верхівці. І
вони ось такими зручними тегами тепер
можуть відрізнятися. Активний, якщо ви
запізнюєтеся, якщо є якісь проблеми в
процесі виконання, не виконане
замовлення і те, що ви відправили. І так
само можете натиснути кнопку Orders і
можете перейти на всі свої замовлення.
Мені показує, що в мене профіль не до
кінця заповнений. І щоб мені дозаповнити
профіль, то потрібно додати інтровідео.
Це насправді дуже важливо записати
коротке відеоіндакш. У мене ніяк до
цього не дійдуть руки, але я не раджу
насправді дивитися на мене, тому що у
мене і так багато роботи. Але якщо ви
хочете отримати більше замовлень, то
завжди раджу робити а ці такі
відеозитівки. також показати топових
клієнтів. Ну, це насправді, якщо у вас є
якісь клієнти, наприклад, відомі бренди,
як Google, Adobe, McDonald's, я не знаю,
ви можете їх сюди додати, але якщо їх
немає, то, звісно, ви можете їх не
додавати. Давайте повернемося у
dasшборд. Тут також ви можете дивитися,
чи є у вас якісь повідомлення, на які ви
не відповіли, і бріфи. Про бріфи
детальніше розкажу. Це дуже цікава нова
функція. І також можете перейти у свій
inbox, тобто у всі переписки із
клієнтами. І тут у нас є огляд рівнів.
Що ще важливо? Ось тут кнопка available.
Ось цю кнопку запам'ятайте. Тому що,
якщо ви, наприклад, ідете у відпустку
або ви хочете, не знаю, на Різдво, на
Паску зробити собі вихідний і щоб вам не
писали клієнти і щоб вам не потрібно
було о 12 ночі на е новорічну ніч
відповідати клієнтам. Таке буває,
наприклад, а треба поставити, що ви
будете у відпустці і тоді весь цей час
ваш профіль буде неактивний. Точніше ви
можете вказати, наприклад, якщо ви
хочете, щоб з вами контактували, то ви
можете написати All buyers can contact
me будуть писати, але вони не зможуть
замовити щось із гігати
тут дати, коли вас не буде. Чи впливає
це на алгоритми? Насправді трохи так. І
дійсно, ви пропадаєте на певний час із
списку видачі, але потім, ну, з мого
досвіду, я використовувала цю функцію не
один раз. Ви повертаєтесь до своїх
звичайних позицій у рейтингу. Важлива
річ, яка змінилася, додалася на Fiver -
це Success Score або показник успіху.
Публічні п'ять зручок залишилися, але
тепер вони не єдиний фактор, що впливає
на ваші позиції. Success Core враховують
шість основних аспектів. Перше - це
задоволення клієнтів, як публічні, так і
приватні відгуки, спілкування, наскільки
швидко і професійно ви відповідаєте.
Третє - це скасовані замовлення і часті
скасування сильно знижують ваш показник.
Четверте - це терміни доставки,
виконання замовлень вчасно або навіть
швидше дедлайну. П'яте - це
співвідношення ціни та якості. І так, це
цінність для клієнта. І вони можуть
замовити це в кінці після того, як
прийняли ваше замовлення. І шосте, чи
повертаються клієнти до вас. І це дуже
добре впливає на аналітику і конверсію,
якщо одні і ті самі клієнти замовляють у
вас декілька разів на Fiver. Ще важливо
знати, що це не просто ваша особиста
оцінка, а порівняння з іншими
фрілансерами у вашій ніші. Чим вище ваш
score, зазвичай 7+, тим кращу видимість
ваших діїв. і легше досягти або
підтримувати рівень фрілансера. Що
реально допомагає тримати високий
показник - це мінімізувати скасування
замовлень. Ставте пріоритет на
задоволення клієнтів, враховуючи також,
що клієнт надає платформі приватний
відгук, а не тільки публічні зірочки. І
також підтримуйте ефективну комунікацію,
відповідайте швидко, професійно, щоб не
виникало ніяких непорозумінь. І ще одна
новинка - це погодинний рейд. Як,
наприклад, на Upwork. Це дозволяє брати
оплату за час, який ви витрачаєте на
гнучкі або довготривалі проєкти, а не
зафіксовану суму, як за їх. Важливо, що
ця функція доступна не всім фрілансерам
одразу. І чим вищий у вас рівень на
Fiver, тим більше таких можливостей
відкривається. На практиці це працює
таким чином. Ви встановлюєте свою
погодинну ставку при створенні customer.
Далі ви відстежуєте свій час. і щотижня
даєте звіт про виконану роботу до кінця
тижня, до неділі. Оплата приходить раз
на тиждень у понеділок за годину, які ви
відпрацювали. І такий формат ідеально
підходить для довгостривалої співпраці,
гнучких проектів, коли важливо
оплачувати реальний час за роботу, а не
заздалегть фіксовану суму. І показую, як
це налаштувати. Для цього ви переходите
у повідомлення. І насправді це
індивідуально налаштовується із кожним
клієнтом. Можливість, по-перше, створити
офер - це можливість, якщо, наприклад,
те, що потрібно клієнту, не підходить
під конкретний їх і фіксовану суму, то
ви можете створити кастомний офер, але
ви його також підключаєте до вашого
наявного профілю, тобто воно має бути
пов'язано за темою. І далі ви
встановлюєте, або це single payment,
тобто фіксована ціна одноразово, або це
погодинна ціна, або оплата майлстоунами,
тобто такими частинами, або також можете
встановити підписку. І це можливість
автоматичного такого поповнення. І ось
тут, наприклад, ви натискаєте погодинний
рейт. Якщо ви хочете, щоб він був
погодинний, у мене встановлена ставка 35
$ за годину. І далі ви пишете, який
ліміт на години.
Це ви маєте запитати у клієнта, як йому
комфортно. Наприклад, 10 годин максимум,
щоб ви не могли більше протрекати. І ви
робите також таймate, наприклад, ви
маєте передбачити, скільки годин у вас
це займе. Наприклад, 10 годин. І далі
тут пишете опис. Але важливо тут писати
насправді досить такий неабстрактний
опис, тому що потім це як документ, який
підтверджує ваші домовленості. Далі хочу
розповісти про нову дуже корисну і
класну функцію - це briefs. Це, по суті,
структурований запит від клієнтів, які
допомагають одразу зрозуміти, що саме
потрібно зробити і підбираються саме під
конкретне завдання. Ця функція особливо
корисна для початківців, тому нехтувати
нею точно не варто. Єдине, що варто
знати, ви не можете самостійно вибрати,
які бріфи отримаєте. Це робить алгоритм
і підбирає їх під ваш профіль. І це ще
один доказ того, наскільки важливо
правильно оформити свій профіль і їх. І
ще один лайфхак. Використовуйте максимум
гіїв, які вам доступні. Ви навіть можете
публікувати один і той самий сервіс, але
різними словами. І це працює, бо ви
зможете потрапляти під різні пошукові
запити. Лініта гігів залежить від вашого
рівня на Fiver, тому чим вищий рівень,
тим більше можливостей для публікацій.
Наступне, я це вже трохи затронула - це
subscription. Підписка - це можливість
отримувати стабільний дохід від
клієнтів, які оформлюють регулярну
підписку на ваші послуги. Наприклад,
замість того, щоб домовлятися про кожне
замовлення окремо, клієнт платить
щомісяця за певний пакет послуг, а ви
забезпечуєте регулярну доставку роботи.
Це класний інструмент, особливо якщо у
вас вже є постійні клієнти або ви хочете
будувати довгострокові відносини. Єдиний
мінус підписки в тому, що вам треба буде
платити 20% комісії. Але якщо клієнт
хоче залишатися на платформі, то просто
додайте це до своєї ціни і не платіть
комісії із вашого власного гаманця.
Наступна новинка - це консультації. Це
оплачувані, заплановані сесії. один на
один через відео або аудіо, де клієнт
отримує від вас експертну пораду,
стратегію або зворотній зв'язок по
своєму проекту. Прямо через платформу
Fiver ви самі встановлюєте свій графік і
через інтегрований календар можна
підключити Google календар і таким чином
зустріч проходить е структурована і
професійно. Наприклад, у мене нещодавно
був клієнт, який хотів в попередньо
обговорити можливу співпрацю, і він
замовив консультацію за 30 хвилин. Це
зручно і для вас, і для клієнта, бо
можна швидко обговорити всі деталі,
домовитися про завдання або дати
експертну пораду, перш ніж починати
повноцінний і довгий проект. І ще не
забувайте про портфоліо на Fiver. Навіть
якщо у вас уже є портфоліо на іншому
сайті, його варто перенести на Fiver. Це
важливо, бо воно впливає на видачу ваших
гїв і показується прямо під кожним
сервісом. Таким чином, ви можете
продемонструвати додаткову експертизу,
описати кейси і дати потенційним
клієнтам більше впевненості у вас. І ще
одна цікава фішка - це live портфоліо.
Як це працює? Коли ви відправляєте
клієнту файл, ви можете запропонувати,
щоб він потрапив у ваше портфоліо.
Клієнт обирає, чи погоджується, щоб цей
файл відображався у вашому профілі. І
якщо так, він з'явиться на гігу в
каруселі разом із відгуком від клієнта.
Це крутий спосіб показати реальні
приклади робіт прямо на платформі. І
зараз я покажу, де власне знайти
портфоліо. І ми пройдемося ще по
всім-всім функціям. Тобто ось тут у нас
dasшборд. Ви потрапляєте ось сюди. Далі
кнопка My Business Orders. Тут ви бачите
свої замовлення бfс. Це якраз сюди
приходять ваші бріфи. Ось так вони
виглядають. Е, наприклад, ось один із
них ще залишився актуальним. Ось ці вже
не активні, я на них не відповіла і це
вже як пропущена можливість вважається.
Ви можете переглянути цей бріф і що
потрібно клієнту. Це підбирається, як я
вже казала, саме під ваш профіль. про
клієнта можна почитати його відгуки і
про те, що йому потрібно. І далі ви
можете або, наприклад, сказати, що вам
це не підходить, ось цю кнопку, або ви
можете створити одразу офер.
Але я зазвичай не створюю офер, тому що
наступний пункт це буде сказати ціну.
Але що важливо, мені здається, тут це
перший контакт із клієнтом. І що я
зазвичай роблю, це я натискаю саме ask
questions, тому що тут є можливість якби
почати розмову із клієнтом і далі вже
обговорювати замовлення. І що я
помітила, що тут ви пишете такий cover
letter. Це по суті як на Upwork. Ви
розказуєте, чому ви можете зробити це
замовлення. Я це роблю зазвичай дуже
просто. Я це все копіюю, далі вставляю в
chat GBT і він пише до мене cover
letter. І далі я можу задати якісь
наводящі питання. І так само чат GT може
вам допомогти із цим. Єдине, що я
помітила, що лінки не відображаються,
але коли ви відправили бріф, у вас
з'являється цей клієнт у повідомленнях.
І це значить, що ви можете написати як
follow. І фолоапом я вже відправляю саме
посилання. Ми бачимо ваш профіль. Це теж
важливо переглядати час від часу. Е, тут
оновлювати, якщо потрібно, ваш опис
можна. Також тут можна встановлювати
свою погодинну ставку. Ось так просто
натискаєте і змінюється воно. І
погодинна ставка, вона видана теж у
вашому профілі і у ваших гігах. Ваш же
портфоліо ось тут. У мене зараз мало
чого. Інтро відео теж додати, додатковий
досвід, який у вас був, і свої навички,
і сертифікати. Тут ви можете дивитися,
скільки зароблено коштів за період. Далі
Growth and Marketing. Ось тут можна
налаштовувати Fiver Ads. Я зазвичай
використовую рекламу. Тут огляди рівнів,
на якому ви зараз рівні знаходитесь. А і
що важливо, я пропустила, це ваші гіги.
Ви можете налаштувати, чи приймаєте ви
кастомні офери. І також ось тут ви
можете дивитися статистику, скільки
переглядів, скільки кліків, скільки
замовлень. І також орієнтуйтесь на
статистику. Наприклад, якщо у вас багато
переглядів, але немає кліків, немає
замовлень, то можливо щось не так із
вашим описом. І ось тут така маленька
галочка Life портфоліо. Що ж, кілька
порад на завершення про те, як
прокачатись на Fiver і на що звернути
увагу. Перше, зараз дуже важливо робити
контент у форматі відео і додавати свою
особистість, фото, коротке інтро,
показати себе. У 26му році статичні
картинки вже працюють значно гірше. І
навіть на портфоліо ви можете додадувати
її як заставки. І це привертає увагу.
Так само на обкладинках гіїв краще
використовувати відео додатково із
картинкою. Насправді відео може суттєво
підвищити зацікавленість потенційних
клієнтів. Це додає довіри та допомагає
покупцю уявити, як саме ви реалізуєте
їхні задачі. Друга порада - це швидкість
відповіді. Fiver активно враховує,
наскільки оперативно ви реагуєте на
повідомлення. Якщо перша відповідь
приходить протягом 5-10 хвилин після
звернення клієнта, ваші шанси отримати
замовлення можуть зростати на 70%.
Тут ключовим є мобільний додаток.
Він дозволяє тримати контакт із клієнтом
у режимі реального часу, навіть коли ви
не за комп'ютером. Тому обов'язково
встановіть додаток на ваш мобільний
телефон. І третє - це нішування. Не
варто позиціонувати себе просто як
маркетолог або дизайнер і значно
ефективніше визначати вузьку
спеціалізацію. Наприклад, завість
загального маркетолог можна стати
маркетологом для фешн-брендів у TikTok
чи Instagram. І чітке позиціонування
дозволяє продавати послуги дорожче і
привертати саме тих клієнтів, які
шукають ваш експертний досвід серед
сотень інших фрілансерів. Але важливо
обирати нішу, за яку реально платять і в
якій є попит. Для цього варто
проаналізувати ринок, подивитися на
популярні сервіси конкурентів і трендові
запити, щоб знайти своє оптимальне
місце. Дякую, що додивилися це відео до
кінця. Фріланс постійно змінюється, але
головне залишається незмінним. Ваша
експертність і вміння адаптуватися. Якщо
додивилися це відео до кінця і до цього
моменту, то напишіть у коментарях слово,
якого у нас ще овочі не було. Нехай буде
морква. Так, цікавий факт про мене. Я
насправді не люблю фрукти і більше люблю
овочі. А ви? І не забудьте поставити
лайк цьому відео, якщо огляд був
корисним. Пишіть свої питання про Fiver.
Я обов'язково на них відповім. І до
зустрічі у наступних відео.